## Τι θα φτιάξεις

Πρόκειται να δημιουργήσεις ένα παιχνίδι για πάρτι που μπορείς να παίξεις με τους φίλους σου για να διασκεδάσεις!

Μπορείς να βασίσεις το παιχνίδι σου σε κάποιο που έχεις παίξει στο παρελθόν.

Το παιχνίδι σου για το πάρτι θα πρέπει να πληροί τη **σύνοψη έργου**.

<p style="border-left: solid; border-width:10px; border-color: #0faeb0; background-color: aliceblue; padding: 10px;">
Μια <span style="color: #0faeb0">σύνοψη έργου </span> περιγράφει το τι πρέπει να κάνει ένα έργο. Είναι σαν να σου έχει δοθεί μια αποστολή να ολοκληρώσεις.
</p>

Θα πρέπει να αποφασίσεις τι είδους παιχνίδι θα ήθελες να φτιάξεις και για ποιον/ποιά απευθύνεται.

Το παιχνίδι σου θα πρέπει να:

- Εμφανίζει μια εικόνα που έχεις σχεδιάσει με τα LED
- Επιτρέπει σε έναν παίκτη να ξεκινήσει το παιχνίδι
- Αναπαραγάγει ήχους ή/και να εμφανίζει εικονίδια στα LED
- Επιτρέπει τους παίκτες να ελέγχουν το παιχνίδι χρησιμοποιώντας κουμπιά, το λογότυπο αφής, την κίνηση ή τους ήχους
- Εμφανίζει ένα νικηφόρο αποτέλεσμα ή ένα έπαθλο στο τέλος του παιχνιδιού

Το παιχνίδι σου θα **μπορούσε** να:

- Επιτρέπει στον χρήστη να εισαγάγει τον αριθμό των παικτών
- Κάνει χρήση χρονομέτρου
- Έχει επίπεδα
- Παρακολουθεί μια τιμή ή ένα υψηλό σκορ
- Έχει δυνατότητα επαναφοράς
- Καταγράφει τα δεδομένα
- Έχει τον κώδικα οργανωμένο σε συναρτήσεις
- Τροφοδοτείται από τη μπαταρία

### Βρες ιδέες

Σκέψου πώς θα ξεκινήσει το παιχνίδι σου, πώς ένας παίκτης κερδίζει το παιχνίδι και πώς τελειώνει το παιχνίδι, όσο εξερευνάς αυτά τα παραδείγματα έργων για να πάρεις περισσότερες ιδέες:

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1">  

### Μουσικές καρέκλες

Σε αυτό το έργο, το micro:bit χρησιμοποιείται για τον έλεγχο ενός παιχνιδιού με μουσικές καρέκλες.

Ο αριθμός των παικτών έχει οριστεί σε `4`, οπότε παρατάξτε `3` καρέκλες για να παίξετε το παιχνίδι!

- Παρακολούθησε το αρχικό κινούμενο σχέδιο κάποιου/ας που κάθεται σε μια καρέκλα.
- Ένα βέλος που αναβοσβήνει δείχνει στο λογότυπο αφής.
- Όταν αγγίζεις το λογότυπο:
  - Εμφανίζεται μια αντίστροφη μέτρηση 3,2,1 και μετά η εικόνα μιας άδειας καρέκλας.
  - Μια μελωδία παίζει για ένα τυχαίο χρονικό διάστημα (μεταξύ 3 και 15 δευτερολέπτων).
  - Όλοι/ες οι παίκτες/ριες πρέπει να κινούνται γύρω από τις καρέκλες ενώ παίζει η μουσική!
  - Όταν σταματήσει η μουσική, εμφανίζεται ένα κινούμενο σχέδιο 'καθίστε'.
  - Όλοι/ες οι παίκτες/ριες πρέπει να προσπαθήσουν να καθήσουν σε μια καρέκλα. Ο/Η παίκτης/ρια που μένει όρθιος/α βγαίνει από το παιχνίδι.
  - Εάν έχουν μείνει περισσότεροι από έναν παίκτες στο παιχνίδι, εμφανίζεται το "-1" για να σας πει να αφαιρέσετε μια καρέκλα και ένα βέλος που αναβοσβήνει δείχνει ξανά το λογότυπο αφής.
  - Όταν απομένει μόνο μία καρέκλα, το άτομο που θα καθίσει σε αυτήν κερδίζει (και εμφανίζεται ένα εικονίδιο με χαμογελαστό πρόσωπο).

Μπορείς να ορίσεις τον αριθμό των παικτών χρησιμοποιώντας τα κουμπιά A και B.

Μπορείς να ανακινήσεις το micro:bit για να επαναφέρεις το παιχνίδι στους `4` παίκτες.

</div>

<div>

[👀 Δες τον κώδικα 👀](https://makecode.microbit.org/_8o7R5MEfC4m3){:target="_blank"}

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:125%;overflow:hidden;"><iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;" src="https://makecode.microbit.org/---run?id=_8o7R5MEfC4m3" allowfullscreen="allowfullscreen" sandbox="allow-popups allow-forms allow-scripts allow-same-origin" frameborder="0"></iframe></div>

</div>

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1">  

### Αναποδογύρισε το μπουκάλι

Σε αυτό το έργο, το micro:bit χρησιμοποιείται για να δείξει το σκορ σε ένα παιχνίδι αναποδογυρίσματος ενός μπουκαλιού.

Οποιοσδήποτε αριθμός παικτών μπορεί να παίξει το παιχνίδι, αλλά βεβαιώσου ότι παίζουν πάνω από ένα άτομα!

- Ακολούθησε τις οδηγίες εκκίνησης στην οθόνη.
- Όταν πατάς το κουμπί A:
  - Εμφανίζονται περισσότερες οδηγίες και ο αριθμός του παίκτη που παίζει.
  - Μπορείς να αρχίσεις να αναποδογυρίζεις το μπουκάλι, κάθε προσγείωση του μπουκαλιού θα σου δίνει έναν βαθμό.
  - Μπορείς να πατήσεις το κουμπί B για να ολοκληρωθεί η σειρά του/της παίκτη/ριας και να δεις το σκορ.
  - Πάτα το κουμπί A για να ξεκινήσει ο επόμενος παίκτης να αναποδογυρίζει το μπουκάλι.

Μπορείς να πατήσεις το κουμπί με το λογότυπο για να επαναφέρεις το παιχνίδι και να ξεκινήσεις ξανά.

</div>

<div>

[👀 Δες τον κώδικα 👀](https://makecode.microbit.org/S88052-89971-86401-86445){:target="_blank"}

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:125%;overflow:hidden;"><iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;" src="https://makecode.microbit.org/---run?id=S88052-89971-86401-86445" allowfullscreen="allowfullscreen" sandbox="allow-popups allow-forms allow-scripts allow-same-origin" frameborder="0"></iframe></div>

</div>

<div style="display: flex; flex-wrap: wrap">
<div style="flex-basis: 200px; flex-grow: 1">  

### Χτύπα-το!

Σε αυτό το έργο, το micro:bit χρησιμοποιείται για την αναπαραγωγή της συσκευής Χτύπα-το. Οι παίκτες πρέπει να:

- Παρακολουθήσουν το κινούμενο σχέδιο εκκίνησης για να κατανοήσουν τις διάφορες εργασίες που πρέπει να ολοκληρώσουν.

1. **Σήκωσέ το** — σήκωσε το micro:bit πάνω από το κεφάλι σου
2. **Φώναξε** — φώναξε στο micro:bit
3. **Κούνησέ το** — ανακίνησε το micro:bit
4. **Χτύπα το** — πάτα και τα δύο κουμπιά A και B

- Πάτα το λογότυπο για να ξεκινήσει το παιχνίδι.
- Ολοκλήρωσε τις εργασίες πριν τελειώσει ο χρόνος σου.
- Θα έχεις επιπλέον χρόνο μετά την ολοκλήρωση κάθε ενέργειας.
- Όταν τελειώσει ο χρόνος, η βαθμολογία σου εμφανίζεται στα LED.

</div>

<div>

[👀 Δες τον κώδικα 👀](https://makecode.microbit.org/S80414-03592-06914-91553){:target="_blank"}

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:125%;overflow:hidden;"><iframe style="position:absolute;top:0;left:0;width:100%;height:100%;" src="https://makecode.microbit.org/---run?id=S80414-03592-06914-91553" allowfullscreen="allowfullscreen" sandbox="allow-popups allow-forms allow-scripts allow-same-origin" frameborder="0"></iframe></div>

</div>
